# Проект 1 . Исследование объявлений о продаже квартир

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Вам нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Для этого проведите исследовательский анализ данных и установите параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта и других объектов — эти данные автоматически получены из геосервисов. Количество парков и водоёмов также заполняется без участия пользователя.

Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Общий вывод. 

Всего в файле оказалось 23699 строк.

*В процессе предобработки данных было выполнено следующее:*

- заполнили пропуски там, где это было логически возможно
- изменили тип данных и привели название столбцов к единому регистру
- проверили явные и неявные дубликаты, привели к единому названию дубликаты в столбце locality_name
  
*Добавили следующие столбцы:*

- цена одного квадратного метра
- день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее)
- месяц публикации объявления
- год публикации объявления
- тип этажа квартиры (значения — «‎первый», «последний», «другой»)
- расстояние до центра города в километрах
  
*Провели исследовательский анализ данных:*

Изучили перечисленные ниже параметры объектов и построили отдельные гистограммы для каждого из этих параметров:

- общая площадь: большая часть объектов недвижимости имеют площадь примерно от 30 до 65 м². Чаще всего встречается объекты с площадью около 45 м². Объекты меньше 30 м² и больше 100 м² встречаются редко.
- жилая площадь: большая часть объектов недвижимости имеют жилую площадь примерно от 15 до 18 м². Чаще всего встречается объекты с жилой площадью около 18 м².
- площадь кухни: большая часть объектов недвижимости имеют площадь кухни примерно от 5,5 до 12 м². Чаще всего встречается объекты с площадью кухни около 6 м².
- цена объекта: большая часть объектов недвижимости находятся в ценовом диапазоне от 2,8 до 5,5 млн. рублей . Чаще всего встречается объекты стоимостью около 3,5 млн. рублей.
- количество комнат: чаще встречаются объекты с одной и двумя комнатами. Есть объекты с количеством комнат 6 и больше, но таких крайне мало
- высота потолков: большая часть объектов недвижимости имеют высоту потолков около 2,6 метров.
- тип этажа квартиры («первый», «последний», «другой»): больше всего объектов недвижимости с типом этажа - другой. Количество объектов с типом первый/последний этаж примерно одинаковое.
- общее количество этажей в доме: большее количество объектов имеют общее количество этажей 5, меньше объектов имеют 9 этажей.
- расстояние до центра города в метрах: большая часть объектов находится примерно на расстоянии от 4 до 17 км.
- расстояние до ближайшего парка:так как большая часть объектов недвижимости имеют пропуски в столбце parks_nearest, то можем оценить только малую выборку объектов. По данным 8079 объектов, большая часть находится на расстоянии от 100 до 800 метров до ближайшего парка.

*Изучили, как быстро продавались квартиры:*

- построиили гистограммы
- посчитали среднее и медиану.
  
Среднее время продажи объекты 181 день, медианное время 95 дней. Есть объекты, которые были проданы за 1 день, а также объекты, которые продавались несколько лет. Продажу можно считать быстрой, если объект был продан до 45 дней, что соответствует первому квартилю. Средней продажей можно считать объявления, время продажи которых составило около 180 дней. Необычно долгими - объекты, которые продавились около 232 дней и больше.

*Изучили, зависит ли цена от:*

- общей площади
- жилой площади
- площади кухни
- количества комнат
- этажа, на котором расположена квартира (первый, последний, другой)
- даты размещения (день недели, месяц, год)

Больше всего на стоимость влияет общая площадь объекта, в меньшей степени жилая площадь и площадь кухни. Количество комнат также влияет на стоимость, чем больше комнат, тем дороже объект недвижимости. При покупки недвижимости обращют внимание и на тип этажа- предпочтительнее тип этажа не первый и не последний. Тип этажа первый менее популярен. Время публикации никак не влияет на стоимость объекта.

*Посчитали среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений.*

Самая высокая средняя стоимость одного квадратного метра в городе Санкт-Петербург, самая низкая стоимость одного квадратного метра в Выборге.

*Выделили квартиры в Санкт-Петербурге и вычислили их среднюю стоимость на разном удалении от центра. Узнали среднюю цену квартир в одном километре от центра, в двух и так далее.*

В целом, несмотря на скачок цены на 7-м км., зависимость цены линейная, чем ближе квартира к центру города, тем выше цена метра. Скачок на 7м км. может говорить об элитном районе, где стоимость недвижимости выше.

